# MOS管经典应用-开关电路设计

原创 电路一点通 2026-02-25 11:28 广西

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/p5LLuJLAhF2rEGEwDHqkeQ](https://mp.weixin.qq.com/s/p5LLuJLAhF2rEGEwDHqkeQ)

  

硬件人都知道MOS管属于电压控制型元器件。即在MOS管的栅极加上电压时，当栅-源电压压差大于Vgs(th)时，MOS管即可导通（不能大太多，否则会烧毁）。当源极电压确定后，我们可以通过控制栅极电压实现MOS管的导通与截止，这样也就实现了MOS管漏极或者栅极负载的开与关。

[![图片](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\MOS管经典应用_开关电路设计_images\img_000_3edda18bc0ab.png)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDU1Mzg2OQ==&mid=2247537957&idx=2&sn=6074857c7c862f7626b6ab35f157c9ff&scene=21#wechat_redirect)

**👆查看更多目录👆**

  

1.  NMOS管
    

源极接地，栅源极电压等于栅极电压，此时我们在栅极电压处加上PWM，即可实现MOS管的导通与截止，导通时，发光二极管正常工作。截止时，发光二极管停止工作。  
![在这里插入图片描述](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\MOS管经典应用_开关电路设计_images\img_001_e60f398fa57b.png)

发光二极管不接在栅极处，原因，此时不方便判断栅源电压。通常在NMOS管做开关，负载接在漏极。

2.  PMOS管
    

源极接电压，栅极接PWM。栅源电压大于Vgs(th)时，MOS管导通。发光二极管工作。当栅源电压小于Vgs(th)时，MOS管截止，发光二极管停止工作。  
![在这里插入图片描述](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\MOS管经典应用_开关电路设计_images\img_002_6cd8b33219aa.png)

发光二极管不接在源极，因为无法判断源极电压。没有直接接在漏极方便。

总之做开关时，负载接在漏极。

在一些场景下，电路还会进行软启动的设计。即如下所示：  
![在这里插入图片描述](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\MOS管经典应用_开关电路设计_images\img_003_00f8337b5ab6.png)

电阻R与C构成了软启动的作用。

软启动使得MOS管栅极上电较更为平缓，同时时间增加。  
如下为其他项目用到延时与否的对比。  
![在这里插入图片描述](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\MOS管经典应用_开关电路设计_images\img_004_4809e5224616.png)  
软启动

![在这里插入图片描述](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\MOS管经典应用_开关电路设计_images\img_005_ea929e2337ca.png)  
非软启动

可以看到软启动效果更加优于不加软启动措施，所以软起动的设计，在MOS管做开关时也是尤为重要。

![图片](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\MOS管经典应用_开关电路设计_images\img_006_683ddd70c3d9.png)

👆进大家庭⭕圈探讨回复: 交流 

> 这里有深入浅出的电路知识讲解，从基础原理到复杂电路分析，还有趣味十足的电路实验分享，助你紧跟电子硬件领域发展步伐，轻松学电路，就来#电路一点通（7万+粉丝）。
> 
> 分享💬点赞👍在看❤️